Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/379.*.resx
Languages: ja

# 0000 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We all met back up with Haruhi once again.
ja: そして再び全員ハルヒのもとへ 集まった訳なのだが

# 0001 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …So in the end, nobody was able to get any conclusive data?
ja: ……それで、結局誰も、決定的な 情報は得られなかったのね？

# 0002 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi said—looking like she was sitting at 120% on the discomfort index.
ja: 不快指数１２０％と言わんばかりの 表情で、ハルヒがのたまった

# 0003 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Incidentally, that "nobody" includes you too, Haruhi.
ja: ちなみに“誰も”の中には、ハルヒ おまえ自身も入ってるんだぞ

# 0004 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What were you all doing?! This just isn't good enough! The SOS Brigade is better than this!
ja: なにやってたの！ ダメじゃない！ ＳＯＳ団らしからぬ結果だわ！

# 0005 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi appeared to be angry that we hadn't produced any significant results.
ja: 大した成果をあげられなかったこと に、ハルヒはご立腹の様子である

# 0006 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: But hey, it's not like I don't understand how she feels.
ja: しかしまあ、ハルヒの立腹も多少 は理解できなくもない

# 0007 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's true that we weren't able to get any new leads or information at all.
ja: 何の手がかりも、情報も得ることが できなかったのは事実である

# 0008 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wanted to find something that might dissuade Haruhi somehow…
ja: なんとか、ハルヒを納得させられる 説得材料が欲しかったんだが……

# 0009 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: To tell the truth, it's not like we came up completely empty-handed…
ja: 実のところ、まったくの手ぶらとい う訳でも無いんだが……

# 0010 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: But the info we scrounged up can only go so far as convincing her that the rumor is fake.
ja: どれもこれも、噂はデマだとハルヒ を説得するための材料に過ぎない

# 0011 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Furthermore… I'm not sure where or when to even bring those things up.
ja: 問題は、それをどのタイミングで 使うのか……って話なんだがな

# 0013 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Jeez! Why won't you show up already?! Reveal yourself, man-eating classroom!
ja: もう！ なんで現れないのよ！ さっさと出てきなさい人喰い教室！

# 0014 (379.ja) KYON (キョン)
source: Don't go kicking all the walls just because the phenomenon you're looking for won't show up.
ja: 目的の怪奇現象が現れないからって そんなことで、いちいち壁をけるな

# 0015 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Why not? There could be a hidden door somewhere, right?
ja: なんでよ、隠し扉があるかもしれな いじゃない

# 0016 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: So I'm simply investigating!
ja: だから、調査してるだけよ！

# 0017 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: From my perspective, it just looks like she's taking out her frustration on the walls.
ja: 俺にはイライラの矛先を、校舎の壁 に、ぶつけているようにしか見えん

# 0018 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't be shy! I'll give you to the count of three…! Two…! One…! Go!
ja: 出し惜しみしてるんじゃないわよ！ あと三秒！ 二！ 一！ だーっ！

# 0019 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi's kicks were so aggressive, they left a clear imprint from her school shoes.
ja: 上履きの跡が、しっかり残るほど ハルヒのキックが何発も炸裂する

# 0020 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: …I don't like where this is going.
ja: ……これは、良くない傾向ですね

# 0021 (379.ja) KYON (キョン)
source: Same here. I'm just praying she doesn't cause any property damage.
ja: 同感だ。器物破損にならないことを 祈るばかりだな

# 0022 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: No, that's not what I mean—I'm referring to Miss Suzumiya's emotional state.
ja: いえ、そうではなく。涼宮さんの 精神的な状態のことですよ

# 0023 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Don't tell me you've forgotten? When frustration builds up within her…
ja: お忘れですか？ 涼宮さんの中で フラストレーションが溜まると……

# 0024 (379.ja) KYON (キョン)
source: Closed space or whatever starts bubbling up—putting the whole world in danger, right.
ja: 閉鎖空間とやらがポコポコわいて 世界がヤバイことになるんだろう

# 0025 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed. I'm sure you recall the figure of those "celestials."
ja: ええ。あの“神人”の姿を、あなた も覚えてらっしゃるでしょう

# 0026 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: To be honest, I wish I could forget. Memories can be troublesome things.
ja: 正直、忘れてしまいたい気分だがな 記憶ってやつは厄介な存在だ

# 0027 (379.ja) KYON (キョン)
source: …Is that how critical things have gotten?
ja: ……そんなに危機的な状況なのか？

# 0028 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Most likely, yes. But if you're looking for a concrete analysis, I'm afraid I can't provide.
ja: おそらくは。具体的な分析となると 僕には出来ませんが

# 0029 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Which means… there's only one person here who's able to accurately grasp the situation.
ja: と、なると……この状況を正確に 把握できるのは、たった一人だけだ

# 0030 (379.ja) KYON (キョン)
source: What's the status, Nagato?
ja: 長門、どうなんだ？

# 0032 (379.ja) NAGATO (長門)
source: The space is proceeding to further destabilize.
ja: 空間は更に不安定化が進行

# 0033 (379.ja) NAGATO (長門)
source: …We must quickly respond.
ja: ……対応を急ぐべき

# 0034 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Even if we need to hurry, it's too tricky in this situation.
ja: 急ぐべき、と言われても困る

# 0035 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I have no idea what we should—
ja: 一体どうしたものやら……

# 0038 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What? What are you talking about?
ja: なに？ なんの話してるの？

# 0039 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi suddenly stuck her nose in.
ja: 唐突にハルヒが首を突っ込んできた

# 0040 (379.ja) KYON (キョン)
source: We're discussing who's gonna wipe clean the wall you stamped your dirt onto.
ja: おまえがキックで汚した校舎の壁を 誰が拭き掃除するのか、相談中だ

# 0041 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well that's boring. Talk about something more constructive.
ja: なんだ、つまらないわね。もっと 建設的な相談をしなさいよ

# 0042 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Like, how to get the man-eating classroom to appear. Maybe you need a living sacrifice!
ja: どうやったら人喰い教室が現れるの か、とか。イケニエが必要だ、とか

# 0043 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She said something terrifying again.
ja: また物騒なことを言い出したな

# 0044 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's right, you probably need a human sacrifice.
ja: そうね、イケニエは必要かもしれ ないわね

# 0045 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: And only beautiful girls get swallowed up!
ja: 美少女だけが襲われたり！

# 0046 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Saying so, Haruhi's gaze turned to Asahina. Whoa whoa whoa…
ja: と言いつつ、ハルヒの視線が朝比奈 さんに向けられる。おいおいおい

# 0048 (379.ja) MIKURU (みくる)
source: #SK0Wh-what is it? Wh-wh-why are you looking at meee?!
ja: #SK0な、なんですかぁ？ どどどうして あたしを見るんですかぁ！？

# 0049 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Yep, Mikuru is more than good enough to be an exceptional sacrifice.
ja: うん、みくるちゃんならイケニエと しても十分すぎるほどの逸材だわ

# 0050 (379.ja) MIKURU (みくる)
source: Huhhhhh?! S-sacrifice?!
ja: ふぇぇぇっ！？ イ、イケニエ！？

# 0051 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Or maybe we could use Kyon's little sister.
ja: もしくは、キョンの妹ちゃんとか

# 0053 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: Ooh, what? Is something up?
ja: なになに？ どうかしたの？

# 0054 (379.ja) KYON (キョン)
source: Don't elect my little sister as a sacrifice like you own her.
ja: うちの妹を、勝手にイケニエ候補に するな

# 0055 (379.ja) KYON (キョン)
source: In the first place, the Computer Society member who claimed to witness it is a guy.
ja: そもそも、目撃したとかいうコンピ 研の部員は、男子だろう

# 0056 (379.ja) KYON (キョン)
source: I've never heard of any beautiful girls in the Computer Society.
ja: コンピ研に美少女がいた、なんて話 は、耳にしたことが無いぞ

# 0057 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's why he didn't get sacrificed. He's lucky he was only a witness.
ja: だから襲われなかったのよ。目撃し ただけで、きっと命拾いしたんだわ

# 0058 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Mikuru, little sister—come over here for a second.
ja: みくるちゃんと妹ちゃん、ちょっと こっちにいらっしゃい

# 0059 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: Okay, sure~!
ja: うん、いいよ～

# 0060 (379.ja) MIKURU (みくる)
source: R-really for just a second, right?
ja: ほ、本当にちょっと、ですかぁ？

# 0062 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Whoa whoa, is this okay…?
ja: おいおい、大丈夫なのか……？

# 0063 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If Haruhi is dead set on an idea, it's not uncommon for it to become reality. Dangerous.
ja: ハルヒが本気でそう思い込むと 現実になりかねないから困る

# 0064 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We have to convince Haruhi that class 1-10 doesn't exist by any means necessary …
ja: なんとしても、１年１０組なんて 教室は無いと説得しなければ……

# 0065 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At this point, should I just try and fool her with some random made-up story?
ja: この際、適当なでっち上げ話をして ハルヒを説得してみるか？

# 0066 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: "Those guys've been exhausted from pulling all-nighters—they were just seeing things!"
ja: コンピ研の連中は、徹夜作業で疲れ ていた、だから見間違えた、とか

# 0067 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …It would be far too easy if all it took was something lame like that.
ja: ……それで説得できりゃ楽なんだが

# 0068 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At this point, would it convince her if I told her what we heard about the posters…?
ja: この際だ、ここで例の“貼り紙”の 話を聞かせて、納得させるか……？

# 0069 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't think she'd be entirely satisfied with that, but it could probably convince her.
ja: あれならハルヒも、多少の不満は出 るだろうが、納得するかもしれん

# 0070 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Should I tell Haruhi about the plate with the class name written on it?
ja: クラス名が書かれたプレートの一件 を、それらしくハルヒに語るか？

# 0071 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If I tell her it was someone's prank, she might reluctantly accept that.
ja: 誰かのイタズラという話にすれば ハルヒも渋々納得するかもしれん

# 0072 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's nothing to gain from just worrying about it, so I'll just give it a shot.
ja: 悩んでも仕方が無い、とにかく ハルヒを説得してみよう

# 0073 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll tell her that 1-10 doesn't exist—that it's a mere misunderstanding…
ja: １年１０組なんて教室は存在しない ただの勘違いだってことを……

# 0074 (379.ja) KYON (キョン)
source: Hey, Haruhi—
ja: おい、ハルヒ――

# 0075 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Wait.
ja: お待ちください

# 0076 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Koizumi stopped me with his arm as I went to call out to Haruhi. …What is it all of a sudden?
ja: ハルヒを呼ぼうとした俺を、古泉が 手で制した。……なんだ唐突に？

# 0077 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It would be wise if you stopped.
ja: 止めておいた方が賢明です

# 0078 (379.ja) KYON (キョン)
source: What?
ja: なんだって？

# 0079 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Convincing Haruhi with words is not a good strategy right now.
ja: 今、涼宮さんを言葉で説き伏せる のは得策ではありません

# 0080 (379.ja) KYON (キョン)
source: If not now, when?
ja: 今じゃなけりゃ、いつ話をするんだ

# 0081 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I don't think of it as a problem of timing.
ja: タイミングの問題ではないと 思われます

# 0082 (379.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Most likely, Miss Suzumiya—
ja: おそらく、涼宮さんは――

# 0083 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Yes, Koizumi? You called for me?
ja: なに？ 古泉くん あたしのこと呼んだ？

# 0084 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Did you find a lead?
ja: 手がかりでも見つけたの？

# 0085 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Bad timing. Haruhi's back.
ja: バッドタイミング。ハルヒが戻って きちまった

# 0086 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The sacrifice strategy is no good after all—we have to think of some other means.
ja: やっぱりイケニエ作戦じゃ無理だわ もっと他の手段を考えないと

# 0087 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Like breaking the wall with a pickaxe…
ja: つるはしで、壁をぶっ壊すとか……

# 0088 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The things she's suggesting have gotten absurd.
ja: 無茶苦茶なことを言い出したぞ

# 0089 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Good grief. Those Computer Society guys couldn't have been lying, could they?
ja: まったく、コンピ研の連中ったら ウソを言ったんじゃないでしょうね

# 0090 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Based on their behavior, they certainly didn't look like they were lying.
ja: 連中のあの態度が、ウソをついて いるようには見えなかったがな

# 0091 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Either way, that's just because they're terrified of Haruhi. They have that history…
ja: なんせ、すっかりハルヒに怯えてた からな。過去の経緯もあって……

# 0093 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: #SK0E-eeeeh~
ja: #SK0う、うう～

# 0094 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Yes, he was trembling with fear just like my little si…
ja: そう、ちょうどそこの妹みたいに 部長氏は、ぶるぶる震えて……

# 0095 (379.ja) KYON (キョン)
source: Wha—Hey, what happened?
ja: って、おい、どうした？

# 0096 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: #SK0Eeeh… Kyon, I need the toileeet.
ja: #SK0うー、キョンくん、おトイレー

# 0097 (379.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what?!
ja: な、なにぃ！？

# 0098 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I may be your big brother, but I don't know what to do if you say that all of a sudden.
ja: いくら兄とはいえ、そんなことを 急に言われても困る

# 0099 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: You want me to accompany you to the uncharted territory of the ladies toilets?
ja: 俺に女子トイレなどという未知の 領域まで随伴しろというのか

# 0100 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: #SK0I've been holding it in aaaaall this time.
ja: #SK0ずぅぅっと我慢してたの

# 0101 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: #SK0Tooooileeeet~~~
ja: #SK0おトイレ～～～

# 0102 (379.ja) KYON (キョン)
source: Just hold it a little longer—
ja: いいから、もうちょっと我慢しろっ

# 0103 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: #SK0Eeeeeeeh~ I can't hold it~
ja: #SK0あ～～う～～～、我慢できない～

# 0104 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We've got no choice then. I'll take you there.
ja: 仕方ないわねえ、あたしが連れて いってあげるわ

# 0105 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I don't suppose you know where the toilets are. I'll go with you.
ja: トイレの場所もわからないんでしょ 一緒についてったげる

# 0106 (379.ja) KYON (キョン)
source: Haruhi…?
ja: ハルヒが……？

# 0107 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm gonna have a go at the Computer Society while we're at it.
ja: ついでにコンピ研の連中をとっちめ てくるわ

# 0108 (379.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Okay, let's go, little sister.
ja: さ、行きましょ妹ちゃん

# 0109 (379.ja) KYON_SIS (妹)
source: Yeah.
ja: うんっ

# 0112 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi left with my sister.
ja: ハルヒは妹と連れだって 行ってしまった

# 0113 (379.ja) MIKURU (みくる)
source: #SK0Pheeeew#sk, that was scaryyy.
ja: #SK0はぅぅぅ#sk、怖かったですぅぅ

# 0114 (379.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Leaving behind Asahina, who seemed like she was going to be sacrificed earlier.
ja: イケニエに捧げられそうになった 朝比奈さんを残して……

# 0115 (379.ja) INFO (CHOICE)
source: About Haruhi
ja: ハルヒについて
